barouemem welcome back après des belles fêtes de ticherie qu'on a passé barouchem même dans ces moments difficiles on doit être fort et on doit être joyeux de pouvoir continuer à faire ce qu'on a fait et on va le faire en force tout d'abord je tiens à tous à vous souhaiter une très belle année spirituellement et matériellement dans la joie dans le bonheur et dans la santé on va parler aujourd'hui sur l'importance qu'on voit on voit qu'il a envoyé dès le début dans S ferit on voit qu'il a envoyé des épreuves que ça soit par rapport avec adamichon concernant et la faute qu'il a fait on voit comme quoi l'histoire avec kainevel on voit le doramabou dans cette pche on voit plein de choses que le bon
Dieu a mis sur terre dès le début de la création du monde il a mis beaucoup de moments difficiles pour certaines personnes et la question qui est posée après tout c'est une question qu'on peut se poser nous tous dans notre vie de tous les jours pourquoi il a commencé la création du monde avec des moments difficiles alors on pourrait répondre une des réponses et nous faire comprendre que le bon Dieu a commencé à mettre l'obscurité dans ce monde pour justement aller à la recherche dans le monde où il y a d'obscurité et de faire laab tartony de rendre ce monde meilleur et ça c'est le rôle d'un juif que dans n'importe quel endroit où il se trouve du moment où tu te trouves dans l'obscurité qui est pour toi un moment
difficile qui est pour toi un moment d'épreuve et ben sache qu' il veut justement en toi en nous de pouvoir rendre ce moment d'obscur et le rendre en lumière et ça c'est une leçon pour nous on vit dans des moments difficiles mais il faut savoir que tout ce que le bon Dieu envoie et après tout pour nous faire comprendre qu'on a des forces qu'on est capable de les dévoiler qui se trouve en nous et de prendre ses forces et de rendre ce monde meilleur tant d'épreuves le bon Dieu envoyaé le maboule ça a été difficile noir s'est protégé avec sa famille il a construit une TVA mais no était unad et il savait qu'après tout ce qui a été la la volonté d' la volonté d'EM était après tout pour dévoiler nos forces et nous aujourd'hui
on a le devoir que si nous envoie une épreuve n'est pasalom comme peut-être souvent des gens peuvent nous dire et nous faire comprendre que quand Dieu envoie une épreuve c'est pour peut-êtreom nous punir onche la punition que Dieu veut nous punir nous nous sommes les enfants de Dieu il veut nous faire du bien alors des fois il envoie de l'obscurité pour nous montrer à nous qu'on est capable de rendre ce monde obscur et le rendre ce monde meilleur mais tout ça dépend de nous tout ça dépend de nous est-ce que aujourd'hui quand va nous envoyer une épreuve chacun a son niveau on doit comprendre que ce n'est pas une punition c'est une leçon pour nous faire comprendre on est capable de changer ce monde et le rendre meilleur
à quand il avait envoyé le Mabou il aurait pu envoyer une rid à dama il aurait plus dire tu sais quoi je veux changer ce monde je suis pas bien ce qu'ils ont fait et ben je vais faire un trem terire non Dieu il a envoyé le maboule et lorsque quand on envoie le Mabou il a envoyer une leçon pour en même temps purifier le monde la même ch chose pour nous demain tu fais une remarque à une personne demain tu dis quelque chose à une personne est-ce que quand tu fais quelque chose tu le fais pour critiquer tu le fais pour montrer une remarque à une personne ou tu lui fait pour purifier le monde quand demain tu disas qu'il soit ton enfant tu vas lui dire pour qu'il change oui et pour qu'il aille dans le bon
chemin fais attention la façon comment tu lui dis la chose dis-lui pour le purifier dis-lui pour le changer et ça c'est ce qu'bor nous apprend dans cette parachat noir que quand Dieu envoie maaboule il envoie pour purifier le monde et nous aujourd'hui la même chose lorsque quand on doit faire quelque chose de bien on le fait pour purifier le monde et pour ça je voudrais finir avec une belle histoire c'est une histoire qui me touche beaucoup comment voir comment le Rabi souvent il expliquait la façon comment partager un message à quelqu'un mais de le faire d'une bonne façon d'une bonne manière d'un côté la tor nous demande d'être dur parce que c'est la qui nous demande mais d'un autre côté la tor
aussi nous demande d'être dans la façon de Dark et Noam ou et Shalom et il y a une histoire que je voudrais partager avec vous aujourd'hui cette histoire est dans les années 70 si je me trompe pas lorsque quand le Rabi MIM après les dernières fêtes de Sim le Rabi avait souvent chacunn des coutume de distribuer à chacun COS chb de prendre un verre de kidouche et de donner à chacun qui passait devant le Rabi et leur donner une petite goutte de cel à chacun et ce M chaque année il y avait un Razan un chanteur qui chantait des chants magnifiques et chaque année il chantait des chants et une année ce bon juif là qui est venu chanter à la sortie de la fête de tichriim il s'est mis à chanter et tout
d'un coup il y avait sa petite fille elle avait 9 ans elle s'est mis aussi tout d'un coup à chanté et lorsque quand cette fille a chanté alors tout le monde au 77on par où il y avait des milliers des milliers de personnes quand on d cette fille chanter on le sait qu' on n pas vraiment le droit d'entendre une fille chantée une femme chantée qui est appelé Cola c'est interdit donc nous interdit maintenant va faire du mal à cette fille ou va faire honte à cette fille lui dire tu sais c'est interdit de chanter maintenant tu es une fille tu peux pas chanter le Rabi il pense comme ça il dit comment on va dire à cette fille maintenant qu'elle arrête de chanter devant tout le monde on peut la blesser on peut lui faire mal alors
qu'est-ce qu'on fait dit que c'est interdit la façon comment le Rabi a fait c'est qu'il avait demandé à son secrétaire rabï label gronner en plein C le Rabi est parti voir son secrétaire lui a dit si tu peux aller voir la fille et lui demandait gentiment si elle peut continuer à chanter en tapant des mains elle avait un micro devant elle en tapant des mains devant le micro et en tapant des mains devant le micro alors automatiquement on entend plus sa voix elle a commencé à continuer à chanter en tapant des MS et là à ce le Rabi se retourne vers elle et là le Rabi lui tape des mains auss avec elle comme ça avec un grand sourire et là à ce moment-là tout le monde s'est mis à taper des mains et à la
finem la fille avait arrêté de chanter c'est que le Rabi il a fait çap mais il a fait aussi Bedar Noam ou Bedar Shalom ça c'est la leçon qu'on doit apprendre pour avoir une belle année tu veux faire passer un message à quelqu'un peu importe quoi il y a une épreuve est-ce queon est là pour purifier le monde où est-ce qu'on est là pour interdire et d'empêcher les gens de vivre sur terre tu as une remarque à faire à quelqu'un faisle d'une façon avec amour et ça c'est ce qu'on doit apprendre sur la parachat de la semaine que quand un cade il envoyé le Maou il l' envoyé d'une manière l' de purifier le monde alors que quand on purifie le monde alors le monde le bon Dieu est content de nous de pouvoir
n donner encore plein deot et plein de bénédiction et que si veux par cette belle parole de Tor qu'on puisse très rapidement avoir la venue du machiar avec le 3è bet Mach une bonne semaine à vous tous à très bientôt